# Keksogram

Задание 1:

Создайте файл js/pictures.js в вашем личном проекте. Это файл, в котором вы будете вести работу с фотографиями, размещенными другими участниками.
В файле index.html подключите ваш файл при помощи тега script.
Задача
В файле pictures.js:
1. Создайте массив, состоящий из 25 сгенерированных JS объектов, которые будут описывать фотографии, размещенные другими пользователями:
o url, строка — адрес картинки вида photos/{{i}}.jpg, где i это число от 1 до 25. Адреса картинок не должны повторяться.
o likes, число — количество лайков, поставленных фотографии. Случайное число от 15 до 200
o comments, массив строк — список комментариев, оставленных другими пользователями к этой фотографии. Комментарий должен генерироваться случайным образом. Для комментария нужно взять одно или два случайных предложений из предложенных ниже:
▪ Всё отлично!
▪ В целом всё неплохо. Но не всё.
▪ Когда вы делаете фотографию, хорошо бы убирать палец из
кадра. В конце концов это просто непрофессионально.
▪ Моябабушкаслучайночихнуласфотоаппаратомврукахиунеё
получилась фотография лучше.
▪ Я поскользнулся на банановой кожуре и уронил фотоаппарат на
кота и у меня получилась фотография лучше.
▪ Лицаулюдейнафоткеперекошены,какбудтоихизбивают.Как
можно было поймать такой неудачный момент?!
2. На основе данных, созданных в предыдущем пункте и шаблона #picture- template создайте DOM-элементы, соответствующие фотографиям и заполните их данными из массива:
o Адрес изображения url подставьте как src изображения.
o Количество лайков likes подставьте как текстовое содержание
элемента .picture-likes.
o Количество комментариев comments подставьте как текстовое содержание элемента .picture-comments.
3. Отрисуйте сгенерированные DOM-элементы в блок .pictures. Для вставки элементов используйте DocumentFragment.
4. Покажитеэлемент.gallery-overlay,удаливунегоклассhiddenизаполнитеего данными из первого элемента сгенерированного вами массива:
o Адрес изображения url подставьте как src изображения .gallery-overlay- image.
o Количество лайков likes подставьте как текстовое содержание элемента .likes-count.
o Количество комментариев comments подставьте как текстовое содержание элемента .comments-count.

Задание 2:

Кекстаграм: подробности.
В файле pictures.js:
Первым шагом отключите показ по умолчанию фотографии в полноэкранном режиме
Показ/скрытие картинки в галерее
• При нажатии на любой из элементов .picture должен показываться элемент .gallery-overlay с подробным описанием картинки
• При нажатии на элемент .gallery-overlay-close элемент .gallery-overlay должен скрываться
При показе галереи должна отображаться текущая выбранная картинка, а также актуальная информация об этой картинке (кол-во лайков и комментариев). Добавить обработчики для альтернативного ввода с клавиатуры keydown для миниатюр открытия/закрытия галереи:
1. Когда миниатюра находится в фокусе .picture, то галерея с увеличенным изображением должна показываться по нажатию кнопки ENTER
2. Когда галерея открыта, то клавиша ESC должна закрывать галерею
3. Если галерея открыта и фокус находится на крестике, то нажатие
клавиши ENTER приводит к закрытию галереи
Обратите внимание, что во всех сценариях где описывается взаимодействие с мышью, нужно продублировать все сценарии так, чтобы их можно было выполнить с клавиатуры
Если в разметке проекта уже есть какие-то ограничения на значения полей формы, добавлены соответствующие атрибуты и это решает задачу, то не нужно ничего делать дополнительно

         
Кекстарам: доверяй, но проверяй
Задача
В этом задании мы опишем сценарии взаимодействия пользователя с формой отправки данных. В случае Кексобукинга это будет форма размещения объявления, а в случае Кекстаграма — форма загрузки нового изображения.

1. Показ/скрытие формы кадрирования
  o При изменении значения поля загрузки фотографии #upload-
  file в форме #upload-select-image, показывается форма кадрирования изображения
  В будущем мы будем использовать настоящую картинку, пока же, обойдемся тестовой
  o При нажатии на кнопку .upload-form-cancel форма кадрирования закрывается и показывается форма загрузки изображения
Добавить обработчики для альтернативного ввода с клавиатуры keydown для кнопок закрытия формы кадрирования:
  3. Когда форма кадрирования открыта, то клавиша ESC должна скрывать форму
  Если фокус находится на форме ввода комментария, то форма закрываться не должна
  4. Если форма открыта и фокус находится на крестике, то нажатие клавиши ENTER приводит к закрытию формы
  5. Если форма открыта, нажатие на кнопку «Отправить» приводит к отправке формы
  6. Если форма открыта и фокус находится на кнопке «Отправить», нажатие на ENTER приводит к отправке формы

2. Ограничения поля комментария:
  o Необязательное поле
  o Максимальная длина — 140 символов

3. Форма ввода масштаба .upload-resize-controls-value ограничена
  o Шаг — 25%
  o Минимальный масштаб — 25%
  o Максимальный масштаб — 100%

4. Применение эффекта к изображению
При смене эффекта, выбором одного из значений среди радиокнопок upload-effect, добавить картинке .effect-image-preview CSS-класс, соответствующий фильтру. Название CSS класса повторяет название значение выбранного фильтра без префикса upload. Например, если выбран фильтр upload-effect-chrome, изображению нужно добавить класс effect-chrome
Работу с фильтрами нужно сделать через делегирование 

5. Изменение масштаба изображения
При нажатии на кнопки .upload-resize-controls-button-dec и .upload-resize-controls-button-inc должно изменяться значение поля .upload-resize-controls-value.
Значение должно изменяться с шагом в 25. Например, если значение поля установлено в 50%, после нажатия на «+», значение должно стать равным 75%. Максимальное значение — 100%, минимальное — 25%. Значение по умолчанию — 100%
При изменении значения поля .upload-resize-controls-value изображению .effect-image-preview должен добавляться
соответствующий стиль CSS, который с помощью трансформации scale задает масштаб. Например, если в поле стоит значение 75%, то в стиле изображения должно быть написано transform: scale(0.75).

6. Хэш-теги
У поля хеш-тегов .upload-form-hashtags должны быть
выполнены следующие условия при отправке:
  o хэш-теги не обязательны
  o хэш-тег начинается с символа `#` (решётка) и состоит из одного
  слова
  o хэш-теги разделяются пробелами
  o один и тот же хэш-тег не может быть использован дважды
  o нельзя указать больше пяти хэш-тегов
  o максимальная длина одного хэш-тега 20 символов
  o теги не чувствительны к регистру: #ХэшТег и #хэштег считаются
  одним и тем же тегом

7. Форма должна отправляться на урл
https://js.dump.academy/kekstagram методом POST с типом multipart/form-data

8. При отправке формы нужно проверить правильно ли заполнены поля и если какие-то поля заполнены неверно, то нужно выделить неверные поля красной рамкой

9. После отправки формы все значения должны сбрасываться на те, что были по умолчанию
Если форма заполнена верно, то должна показываться страница с успешно отправленными данными, если же форма пропустила какие-то некорректные значения, то будет показана страница с допущенными ошибками. В идеале у пользователя не должно быть сценария при котором он может отправить некорректную форму.
